NHÓM 1: CÂU HỎI CƠ BẢN (Factual/Simple)
1. Tỷ lệ khấu trừ thuế GTGT đối với hàng hóa trong thương mại điện tử là bao nhiêu?
2. Thời hạn nộp hồ sơ khai thuế đối với hoạt động kinh doanh TMĐT theo tháng là khi nào?
3. Cá nhân cư trú được xác định như thế nào theo quy định?
4. Tổ chức nào có trách nhiệm khấu trừ thuế cho hộ, cá nhân kinh doanh trên TMĐT?
5. Mẫu tờ khai nào được sử dụng cho cá nhân không cư trú kinh doanh TMĐT?
6. Thời điểm khấu trừ thuế được thực hiện khi nào?
7. Phân hệ nào trong hệ thống TMS xử lý hồ sơ hoàn thuế?
8. Tỷ lệ thuế TNCN khấu trừ đối với dịch vụ của cá nhân cư trú là bao nhiêu?
NHÓM 2: CÂU HỎI TRUNG BÌNH (Analytical/Procedural)
1. Quy trình xử lý hồ sơ hoàn thuế GTGT gồm những bước nào chính?
2. Sự khác biệt giữa tỷ lệ thuế khấu trừ cho cá nhân cư trú và không cư trú là gì?
3. Trường hợp nào hồ sơ hoàn thuế thuộc diện kiểm tra trước hoàn thuế?
4. Cách xác định doanh thu để khấu trừ thuế khi có voucher giảm giá?
5. Quy trình nào được áp dụng khi hàng hóa bị hủy hoặc trả lại sau khi đã khấu trừ thuế?
6. Điều kiện để được hoàn thuế GTGT trong trường hợp nào?
7. Phân biệt giữa sàn TMĐT có chức năng thanh toán và không có chức năng thanh toán?
8. Thủ tục kê khai bổ sung được thực hiện như thế nào?
NHÓM 3: CÂU HỎI PHỨC TẠP (Complex/Cross-document)
1. So sánh quy trình xử lý thuế giữa sàn TMĐT trong nước và nước ngoài có những điểm khác biệt gì?
2. Trong trường hợp một cá nhân vừa bán hàng trên sàn có chức năng thanh toán vừa bán trên sàn không có chức năng thanh toán, nghĩa vụ thuế được xác định như thế nào?
3. Khi nào cần thực hiện kiểm tra trước hoàn thuế và quy trình này diễn ra ra sao?
4. Phân tích quy trình từ khi phát sinh nghĩa vụ thuế đến khi hoàn thành việc hoàn thuế cho một doanh nghiệp xuất khẩu?
5. Đối với một giao dịch có nhiều yếu tố phức tạp (hàng nhập khẩu, voucher, phí vận chuyển), cách tính thuế khấu trừ được thực hiện như thế nào?
6. Trách nhiệm của các bên (sàn TMĐT, cá nhân bán hàng, cơ quan thuế) trong việc quản lý thuế TMĐT được phân chia ra sao?
NHÓM 4: CÂU HỎI TÌNH HUỐNG (Scenario-based)
1. Một công ty Việt Nam xuất khẩu hàng hóa có doanh thu 2 tỷ đồng trong tháng, quy trình hoàn thuế GTGT sẽ như thế nào?
2. Cá nhân A là người Việt Nam, bán hàng trên sàn TMĐT nước ngoài có chức năng thanh toán với doanh thu 50 triệu đồng/tháng. Nghĩa vụ thuế của A được xác định như thế nào?
3. Sàn TMĐT X phát hiện đã kê khai thiếu thuế đã khấu trừ trong tháng trước. Quy trình sửa đổi được thực hiện ra sao?
4. Một doanh nghiệp có hồ sơ hoàn thuế bị từ chối do không đủ điều kiện. Các bước tiếp theo họ cần thực hiện là gì?
NHÓM 5: CÂU HỎI TỔNG HỢP (Integration/Policy)
1. Luật 56/2024/QH15 và Nghị định 117/2025/NĐ-CP có những quy định mới gì về quản lý thuế trong thương mại điện tử?
2. Hệ thống công nghệ thông tin (TMS, HTKK, Cổng TTĐT) hỗ trợ quản lý thuế TMĐT như thế nào?
3. Vai trò của bộ phận thẩm định trong quy trình hoàn thuế và những trường hợp nào cần thẩm định?
4. Tác động của việc áp dụng số định danh cá nhân thay cho mã số thuế từ 1/7/2025 đối với hoạt động quản lý thuế TMĐT?
